在我们的自动驾驶汽车代码及之前的代码中
你会留意到 我们通常会将布尔变量 如 isLightGreen
置于代码的最上方
且在 if 语句代码块的外前方
这是因为存在所谓的变量作用域
变量作用域指的是
可以使用和引用特定变量的代码块或代码范围
在这个例子中 我们需要在我们的 if 测试条件中使用变量 isLightGreen
因此 isLightGreen 的作用域必须包含整个 if 语句
将 isLightGreen 在大括号或条件之外进行声明
使之成为我们整个程序的变量
而我们的整个程序就是它的作用域
请记住在代码中使用变量之前 我们必须首先声明变量
这就是为什么我们首先声明测试条件变量
然后才在决策代码中使用该变量
但是如果我们在 if 语句内声明一个变量
即在大括号中声明变量
比如这个跟踪汽车速度的变量 double carSpeed 情况又会怎样呢？
我们把它设定为 100 单位为公里每小时
大概是每小时 60 英里
那么 汽车速度变量的作用域只涉及这些大括号内的代码
事实上 一组大括号就确定了一个特定的变量作用域
在这个作用域内 我们可以使用汽车速度变量 然后输出
但如果在这些大括号外引用这个变量 就不能输出内容
比如说 如果在 if 语句最后的大括号后
试将汽车速度降低 10 公里每小时
这实际上会使计算机产生错误信息
就像我们看到的
“Cannot resolve symbol 'carSpeed' ” 后面我们会深入探讨这些错误
现在只要记住这样做会出现错误
因为程序无法在其作用域之外使用 carSpeed 变量
你可以将变量作用域想象为围墙或边界
四周以大括号表示
所有在围墙之内声明的变量
比如这里的 carSpeed
可以在作用域界限内使用
但是一旦你超出围墙界限 到大括号外哪怕一点点
这些变量也就不能再被使用
因此这里我们的 carSpeed 变量
在 if 语句大括号中被声明
就有一个小的作用域
这个小的围墙界限并没有超出 if 代码块之外
但是在所有大括号之外声明的 isLightGreen 其作用域更大
这堵更大的围墙容纳了我们整个程序
让我们可以在测试条件中使用和引用 isLightGreen
在编写 if 语句时 要记住这一点